# Article L162-1

Lorsque la saisie est pratiquée entre les mains d'un établissement habilité par la loi à tenir des comptes de dépôt, celui-ci
est tenu de déclarer le solde du ou des comptes du débiteur au jour de la saisie.

Dans le délai de quinze jours ouvrables qui suit la saisie et pendant lequel les sommes laissées au compte sont
indisponibles, ce solde peut être affecté à l'avantage ou au préjudice du saisissant par les opérations suivantes dès lors
qu'il est prouvé que leur date est antérieure à la saisie :

1° Au crédit : les remises faites antérieurement, en vue de leur encaissement, de chèques ou d'effets de commerce, non encore
portées au compte ;

2° Au débit :

a) L'imputation des chèques remis à l'encaissement ou portés au crédit du compte antérieurement à la saisie et revenus
impayés ;

b) Les retraits par billetterie effectués antérieurement à la saisie et les paiements par carte, dès lors que leurs
bénéficiaires ont été effectivement crédités antérieurement à la saisie.

Par dérogation aux dispositions prévues au deuxième alinéa, les effets de commerce remis à l'escompte et non payés à leur
présentation ou à leur échéance lorsqu'elle est postérieure à la saisie peuvent être contrepassés dans le délai d'un mois qui
suit la saisie.

Le solde saisi attribué n'est diminué par ces éventuelles opérations de débit et de crédit que dans la mesure où leur
résultat cumulé est négatif et supérieur aux sommes non frappées par la saisie au jour de leur règlement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°91-650 du 9 juillet 1991 - art. 47 (VT)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2011-1895 du 19 décembre 2011 - art.

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2011-1895 du 19 décembre 2011 - art.

	**Cité par**:

	  - Loi n°2015-1786 du 29 décembre 2015 - art. 123 (V)
	  - Code de l'environnement - art. L213-11-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4-9 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L652-3 (MMN)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R162-1 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R162-4 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L1617-5 (V)
	  - Code monétaire et financier - art. R518-40 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L263 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L273 A (V)
