# Article L412-5

Dès le commandement d'avoir à libérer les locaux, l'huissier de justice chargé de l'exécution de la mesure d'expulsion en
saisit le représentant de l'Etat dans le département afin que celui-ci en informe la commission de coordination des actions
de prévention des expulsions locatives prévue à l'article 7-2 de la loi n° 90-449 du 31 mai 1990 visant à la mise en œuvre du
droit au logement, et qu'il informe le ménage locataire de la possibilité de saisir la commission de médiation en vue d'une
demande de relogement au titre du droit au logement opposable. A défaut de saisine du représentant de l'Etat dans le
département par l'huissier, le délai avant l'expiration duquel l'expulsion ne peut avoir lieu est suspendu. 

La saisine du représentant de l'Etat dans le département par l'huissier et l'information de la commission de coordination des
actions de prévention des expulsions locatives par le représentant de l'Etat dans le département s'effectuent par voie
électronique par l'intermédiaire du système d'information prévu au dernier alinéa du même article 7-2.

**Nota:**

Loi n° 2017-86 du 27 janvier 2017 art. 152-III : Ces dispositions entrent en vigueur à la date de mise en œuvre
opérationnelle des modules concernés du système d'information prévu au dernier alinéa de l'article 7-2 de la loi n° 90-449 du
31 mai 1990 visant à la mise en œuvre du droit au logement, qui est fixée par arrêté du ministre de l'intérieur, et au plus
tard le 31 décembre 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2011-1895 du 19 décembre 2011 - art.

	**Cité par**:

	  - Loi n°90-449 du 31 mai 1990 - art. 7-2 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L622-3 (T)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L631-5 (VD)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L641-7 (VD)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R412-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2017-86 du 27 janvier 2017 - art. 152 (V)
