# Article L112-2

Ne peuvent être saisis : 

1° Les biens que la loi déclare insaisissables ; 

2° Les biens que la loi rend incessibles à moins qu'il n'en soit disposé autrement ; 

3° Les provisions, sommes et pensions à caractère alimentaire, sauf pour le paiement des aliments déjà fournis par le
saisissant à la partie saisie ; 

4° Les biens disponibles déclarés insaisissables par le testateur ou le donateur, sauf autorisation du juge, et, pour la
portion qu'il détermine, par les créanciers postérieurs à l'acte de donation ou à l'ouverture du legs ; 

5° Les biens mobiliers nécessaires à la vie et au travail du saisi et de sa famille, si ce n'est pour paiement de leur prix,
dans les limites fixées par décret en Conseil d'Etat et sous réserve des dispositions du 6°. Ils deviennent cependant
saisissables s'ils se trouvent dans un lieu autre que celui où le saisi demeure ou travaille habituellement, s'ils sont des
biens de valeur, en raison notamment de leur importance, de leur matière, de leur rareté, de leur ancienneté ou de leur
caractère luxueux, s'ils perdent leur caractère de nécessité en raison de leur quantité ou s'ils constituent des éléments
corporels d'un fonds de commerce ; 

6° Les biens mobiliers mentionnés au 5°, même pour paiement de leur prix, lorsqu'ils sont la propriété des bénéficiaires de
prestations d'aide sociale à l'enfance prévues aux articles L. 222-1 à L. 222-7 du code de l'action sociale et des
familles ; 

7° Les objets indispensables aux personnes handicapées ou destinés aux soins des personnes malades.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°91-650 du 9 juillet 1991 - art. 14 (VT)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2011-1895 du 19 décembre 2011 - art.

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2011-1895 du 19 décembre 2011 - art.

	**Cite**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L222-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de l'environnement - art. L516-1 (V)
	  - Code de la consommation - art. L742-14 (VD)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L161-1 (VD)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L641-1 (VD)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R112-2 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R112-4 (V)
