# Article L412-3

Le juge peut accorder des délais renouvelables aux occupants de locaux d'habitation ou à usage professionnel, dont
l'expulsion a été ordonnée judiciairement, chaque fois que le relogement des intéressés ne peut avoir lieu dans des
conditions normales, sans que ces occupants aient à justifier d'un titre à l'origine de l'occupation. 

Le juge qui ordonne l'expulsion peut accorder les mêmes délais, dans les mêmes conditions. 

Cette disposition n'est pas applicable lorsque le propriétaire exerce son droit de reprise dans les conditions prévues à
l'article 19 de la loi n° 48-1360 du 1er septembre 1948 portant modification et codification de la législation relative aux
rapports des bailleurs et locataires ou occupants de locaux d'habitation ou à usage professionnel et instituant des
allocations de logement ainsi que lorsque la procédure de relogement effectuée en application de l'article L. 442-4-1 du code
de la construction et de l'habitation n'a pas été suivie d'effet du fait du locataire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°48-1360 du 1er septembre 1948 - art. 19
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L442-4-1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2011-1895 du 19 décembre 2011 - art.

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2011-1895 du 19 décembre 2011 - art.

	**Anciens textes**:

	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L613-1 (VT)

	**Cité par**:

	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-2-3 (VT)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L613-1 (VD)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L412-1 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L412-4 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L412-6 (M)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L412-7 (VD)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L612-4 (VD)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L622-2 (T)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L631-4 (VD)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L641-6 (VD)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R412-1 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R412-2 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R412-3 (V)
