# Article R162-2

Aucune demande du débiteur n'est nécessaire lorsqu'il est fait application des dispositions de l'article L. 162-2. Le tiers
saisi avertit aussitôt le débiteur de la mise à disposition de la somme mentionnée à cet article. 

En cas de pluralité de comptes, il est opéré une mise à disposition au regard de l'ensemble des soldes créditeurs ; la somme
est imputée en priorité sur les fonds disponibles à vue. 

Le tiers saisi informe sans délai l'huissier de justice ou le comptable public chargé du recouvrement du montant laissé à
disposition du titulaire du compte ainsi que du ou des comptes sur lesquels est opérée cette mise à disposition. 

En cas de saisies de comptes ouverts auprès d'établissements différents, l'huissier de justice ou le comptable public chargé
du recouvrement détermine le ou les tiers saisis chargés de laisser à disposition la somme mentionnée au premier alinéa ainsi
que les modalités de cette mise à disposition. Il en informe les tiers saisis.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°92-755 du 31 juillet 1992 - art. 46 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2012-783 du 30 mai 2012 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-783 du 30 mai 2012 - art.

	**Cite**:

	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L162-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R162-3 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R162-7 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R211-3 (VD)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R523-3 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R641-1 (VD)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code monétaire et financier - art. R312-4 (VD)
