# Article R322-37

Le juge de l'exécution peut être saisi par le créancier poursuivant, l'un des créanciers inscrits ou la partie saisie d'une
requête tendant à aménager, restreindre ou compléter les mesures de publicité prévues aux articles R. 322-31 à R. 322-35. 

La requête est formée, selon le cas, à l'audience d'orientation, deux mois au plus tard avant l'audience d'adjudication ou
dans un délai de deux jours ouvrables à compter de la vente. 

Le juge tient compte de la nature, de la valeur, de la situation de l'immeuble et de toutes autres circonstances
particulières. 

Il peut notamment ordonner : 

1° Que soit adjoint aux mentions prévues aux articles R. 322-31 et R. 322-32 toute autre indication ou document relatif à
l'immeuble ; 

2° Que les mesures de publicité soient accomplies par d'autres modes de communication qu'il indique ; 

3° Que les avis mentionnés aux articles R. 322-32 et R. 322-34 soient affichés au lieu qu'il désigne dans les communes de la
situation des biens. 

Lorsque le juge statue par ordonnance, sa décision n'est pas susceptible d'appel.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2006-936 du 27 juillet 2006 - art. 70 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2012-783 du 30 mai 2012 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-783 du 30 mai 2012 - art.

	**Cité par**:

	  - Code de la consommation - art. R334-49 (Ab)
	  - Code de la consommation - art. R334-52 (Ab)
	  - Code de la consommation - art. R742-28 (V)
	  - Code de la consommation - art. R742-31 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R322-38 (V)

	**Cite**:

	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R322-31 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R322-32 (V)
