# Article R211-4

Le tiers saisi est tenu de fournir sur-le-champ à l'huissier de justice les renseignements prévus à l'article L. 211-3 et de
lui communiquer les pièces justificatives. 

Il en est fait mention dans l'acte de saisie. 

Par dérogation au premier alinéa, lorsque la saisie est pratiquée entre les mains d'un comptable public, celui-ci dispose
d'un délai de vingt-quatre heures pour fournir à l'huissier de justice les renseignements prévus à l'article L. 211-3 et lui
communiquer les pièces justificatives. 

Si l'acte de saisie est signifié par voie électronique, le tiers saisi est tenu de communiquer à l'huissier de justice les
renseignements et pièces justificatives mentionnés au premier alinéa au plus tard le premier jour ouvré suivant la
signification, par voie électronique, sous réserve des dispositions prévues à l'article 748-7 du code de procédure civile.

**Nota:**

Conformément à l'article 13 du décret n° 2012-783 du 30 mai 2012 les dispositions de l'article R. 211-4 entrent en vigueur à
compter de la publication de l'arrêté du garde des sceaux, ministre de la justice, définissant, en application de l'article
748-6 du code de procédure civile, les garanties que doivent présenter les procédés utilisés par les huissiers de justice
pour signifier les actes par voie électronique et au plus tard le 1er septembre 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2012-783 du 30 mai 2012 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-783 du 30 mai 2012 - art. 13

	**Cite**:

	  - Code de procédure civile - art. 748-7
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L211-3
