# Article R332-2

Lorsqu'il existe plusieurs créanciers répondant aux conditions de l'article L. 331-1, la partie poursuivante notifie, dans
les deux mois suivant la publication du titre de vente, une demande de déclaration actualisée des créances aux créanciers
inscrits ainsi que, si elle en a connaissance, aux créanciers énumérés à l'article 2375 du code civil. 

Le décompte actualisé est produit par conclusions d'avocat, dans les quinze jours suivants la demande qui en est faite. A
défaut, le créancier est déchu des intérêts postérieurs à la déclaration prévue au 4° de l'article R. 322-7 ou à l'article R.
322-13. Lorsqu'une déclaration de créance n'avait pas à être faite en vertu de ces dispositions, la demande de déclaration
actualisée de créance vaut sommation au sens de l'article L. 331-2. 

Nonobstant la déchéance qu'ils encourent dans la procédure de distribution en application de l'article L. 331-2, les
créanciers sommés de déclarer leur créance et qui ont omis de le faire peuvent y procéder dans les formes prévues par
l'alinéa ci-dessus aux fins de se voir répartir le solde éventuel.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2006-936 du 27 juillet 2006 - art. 113 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2012-783 du 30 mai 2012 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-783 du 30 mai 2012 - art.

	**Cité par**:

	  - Décret n°2017-862 du 9 mai 2017 - art. (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R332-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 2375 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L331-1 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L331-2 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R322-13 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R322-7 (V)
