# Article R125-2

I.-La lettre recommandée avec demande d'avis de réception par laquelle l'huissier de justice invite le débiteur à participer
à la procédure simplifiée de recouvrement mentionne : 

1° Le nom et l'adresse de l'huissier de justice mandaté pour mener la procédure ; 

2° Le nom ou la dénomination sociale du créancier, son adresse ou son siège social ; 

3° Le fondement et le montant de la somme due en principal et intérêts, en distinguant les différents éléments de la dette. 

II.-Cette lettre reproduit les dispositions des articles L. 111-2, L. 111-3 et L. 125-1 du présent code et de l'article 2238
du code civil. Elle rappelle à son destinataire qu'il peut accepter ou refuser cette procédure. 

III.-La lettre indique que : 

1° Si son destinataire accepte de participer à la procédure simplifiée de recouvrement, il lui appartient de manifester cet
accord dans un délai d'un mois à compter de l'envoi de la lettre, soit contre émargement, le cas échéant par toute personne
spécialement mandatée, soit par l'envoi, par courrier postal ou par voie électronique d'un formulaire d'acceptation ; 

2° Si son destinataire refuse de participer à la procédure, il peut manifester ce refus par la remise ou l'envoi d'un
formulaire de refus ou par tout autre moyen ; 

3° L'absence de réponse dans le délai d'un mois vaut refus implicite ; 

4° Qu'en cas de refus exprès ou implicite, le créancier pourra saisir le juge afin d'obtenir un titre exécutoire. 

IV.-La lettre et les formulaires qui l'accompagnent sont rédigés conformément à des modèles définis par arrêté du garde des
sceaux, ministre de la justice.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-285 du 9 mars 2016 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 2238 (VD)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L111-2 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L125-1 (VD)
