# Article R311-6

A moins qu'il en soit disposé autrement, toute contestation ou demande incidente est formée par le dépôt au greffe de
conclusions signées d'un avocat.

La communication des conclusions et des pièces entre avocats est faite dans les conditions prévues par l'article 815 du code
de procédure civile. La communication des conclusions est faite par signification au débiteur qui n'a pas constitué avocat.

Lorsque la contestation ou la demande incidente ne peut être examinée à l'audience d'orientation, le greffe convoque les
parties à une audience par lettre recommandée avec demande d'avis de réception dans un délai de quinze jours à compter du
dépôt de la contestation ou de la demande.

L'examen des contestations et des demandes incidentes ne suspend pas le cours de la procédure.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2006-936 du 27 juillet 2006 - art. 7 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2012-783 du 30 mai 2012 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-783 du 30 mai 2012 - art.

	**Cité par**:

	  - Décret n°2017-862 du 9 mai 2017 - art. (V)
	  - Code de commerce - art. R642-29-1 (V)
	  - Code de commerce - art. R643-11 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R322-52 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R322-67 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R322-7 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R333-1 (V)
	  - Code des transports - art. R5114-36 (V)

	**Cite**:

	  - Code de procédure civile - art. 815 (V)
