# Article R311-9

Les créanciers inscrits et les créanciers énumérés au 1° bis de l'article 2374 et à l'article 2375 du code civil peuvent, à
compter de la publication du commandement valant saisie et à tout moment de la procédure, demander au juge de l'exécution
leur subrogation dans les droits du poursuivant, par voie de demande incidente ou verbalement à l'audience d'adjudication. 

La subrogation peut être sollicitée en cas de désistement du créancier poursuivant ou s'il y a négligence, fraude, collusion
ou toute autre cause de retard imputable au poursuivant. 

La décision qui rejette la demande de subrogation n'est pas susceptible de recours à moins qu'elle mette fin à la procédure. 

La subrogation emporte substitution dans les poursuites et dans les droits et obligations fixés au cahier des conditions de
vente prévu à l'article R. 322-10. 

Le poursuivant contre lequel la subrogation est prononcée est tenu de remettre les pièces de la poursuite au subrogé qui en
accuse réception. Tant que cette remise n'a pas lieu, le poursuivant n'est pas déchargé de ses obligations.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2006-936 du 27 juillet 2006 - art. 10 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2012-783 du 30 mai 2012 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-783 du 30 mai 2012 - art.

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 2375 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R322-10 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de procédure civile - art. 1281-19 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R321-9 (VD)
