# Article R211-1

Le créancier procède à la saisie par acte d'huissier de justice signifié au tiers. 

Cet acte contient à peine de nullité : 

1° L'indication des nom et domicile du débiteur ou, s'il s'agit d'une personne morale, de sa dénomination et de son siège
social ; 

2° L'énonciation du titre exécutoire en vertu duquel la saisie est pratiquée ; 

3° Le décompte distinct des sommes réclamées en principal, frais et intérêts échus, majorées d'une provision pour les
intérêts à échoir dans le délai d'un mois prévu pour élever une contestation ; 

4° L'indication que le tiers saisi est personnellement tenu envers le créancier saisissant et qu'il lui est fait défense de
disposer des sommes réclamées dans la limite de ce qu'il doit au débiteur ; 

5° La reproduction du premier alinéa de l'article L. 211-2, de l'article L. 211-3, du troisième alinéa de l'article L. 211-4
et des articles R. 211-5 et R. 211-11. 

L'acte indique l'heure à laquelle il a été signifié.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°92-755 du 31 juillet 1992 - art. 56 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2012-783 du 30 mai 2012 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-783 du 30 mai 2012 - art.

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-230 du 26 février 2016 - art.
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R211-14 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R211-18 (V)

	**Cite**:

	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L211-2 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L211-3 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L211-4 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R211-11 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R211-5 (V)
