# Article R222-21

Après avoir rappelé au détenteur du bien qu'il est tenu de lui indiquer si ce bien a fait l'objet d'une saisie antérieure et,
le cas échéant, de lui en communiquer le procès-verbal, l'huissier de justice dresse un acte de saisie. 

L'acte de saisie contient à peine de nullité : 

1° La mention de l'autorisation du juge ou du titre en vertu duquel la saisie est pratiquée ; ces documents sont annexés à
l'acte ; toutefois, s'il s'agit d'un acte notarié, il est seulement fait mention de la nature du titre ; 

2° La désignation détaillée du bien saisi ; 

3° Si le détenteur est présent, sa déclaration au sujet d'une éventuelle saisie antérieure sur le même bien ; 

4° La mention, en caractères très apparents, que le bien saisi est placé sous la garde du détenteur, qui ne peut ni l'aliéner
ni le déplacer, si ce n'est dans le cas prévu au deuxième alinéa de l'article R. 221-13, sous peine des sanctions prévues à
l'article 314-6 du code pénal et qu'il est tenu de faire connaître la saisie-revendication à tout créancier qui procéderait à
une saisie sur le même bien ; 

5° La mention, en caractères très apparents, du droit de contester la validité de la saisie et d'en demander la mainlevée au
juge compétent en vertu du troisième alinéa de l'article R. 222-18 ; 

6° La désignation de la juridiction devant laquelle sont portées les contestations relatives à l'exécution de la saisie ; 

7° L'indication, le cas échéant, des nom, prénom et qualité des personnes qui ont assisté aux opérations de saisie,
lesquelles apposent leur signature sur l'original et les copies ; en cas de refus, il en est fait mention dans l'acte ; 

8° La reproduction de l'article 314-6 du code pénal ainsi que la reproduction des articles L. 222-2, R. 222-17, R. 222-18 et
R. 511-5 à R. 511-8. 

Il peut être fait application des dispositions de l'article R. 221-12.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°92-755 du 31 juillet 1992 - art. 159 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2012-783 du 30 mai 2012 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-783 du 30 mai 2012 - art.

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 314-6 (M)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L222-2 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R221-12 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R221-13 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R222-17 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R222-18 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R511-5 (V)

	**Cité par**:

	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R222-22 (V)
