# Article R162-1

Pour l'application de l'article L. 162-1, en cas de diminution des sommes rendues indisponibles, l'établissement doit fournir
un relevé de toutes les opérations qui ont affecté les comptes depuis le jour de la saisie inclusivement. 

Ce relevé d'opérations est communiqué par lettre recommandée avec demande d'avis de réception au créancier saisissant au plus
tard huit jours après l'expiration du délai de contre-passation. 

Sous réserve des dispositions de l'article 748-7 du code de procédure civile, si l'acte de saisie est signifié par voie
électronique, le tiers saisi communique le relevé par voie électronique dans ce même délai.

**Nota:**

Conformément à l'article 13 du décret n° 2012-783 du 30 mai 2012 les dispositions de l'article R. 162-1 entrent en vigueur à
compter de la publication de l'arrêté du garde des sceaux, ministre de la justice, définissant, en application de l'article
748-6 du code de procédure civile, les garanties que doivent présenter les procédés utilisés par les huissiers de justice
pour signifier les actes par voie électronique et au plus tard le 1er septembre 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2012-783 du 30 mai 2012 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-783 du 30 mai 2012 - art. 13

	**Cite**:

	  - Code de procédure civile - art. 748-7
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L162-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R652-9 (V)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code monétaire et financier - art. R312-4 (VD)
