# Article R451-4

Dans le cas prévu au 2° de l'article R. 451-1 : 

1° En cas de vente aux enchères des meubles laissés sur place, celle-ci a lieu dans les conditions prévues par les deuxième
et troisième alinéas de l'article R. 433-5. Le sort des papiers et documents de nature personnelle est régie par l'article R.
433-6 ; 

2° S'il s'avère, à l'occasion des opérations de reprise des locaux, que ceux-ci sont à nouveau occupés par la personne
expulsée ou toute personne de son chef, l'huissier de justice procède conformément aux dispositions des titres Ier à IV du
présent livre, sans qu'il ait à obtenir un nouveau titre d'expulsion ; 

3° Pour l'application de l'article R. 441-1, en cas de réinstallation sans titre de la personne expulsée postérieurement aux
opérations de reprise des locaux, constitutive de voie de fait, la signification de la décision de justice, passée en force
de chose jugée, autorisant la reprise des lieux tient lieu de commandement d'avoir à libérer les locaux ; 

4° Les dispositions des articles R. 442-1 à R. 442-4 sont applicables. 

Les autres dispositions des titres Ier à IV ne sont pas applicables.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°92-755 du 31 juillet 1992 - art. 208-4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2012-783 du 30 mai 2012 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-783 du 30 mai 2012 - art.

	**Cite**:

	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R433-5 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R441-1 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R442-1 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R451-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R641-1 (VD)
