# Article R213-1

Le créancier de la pension alimentaire peut charger tout huissier de justice du lieu de sa résidence de notifier la demande
de paiement direct au tiers mentionné à l'article L. 213-1. 

Celle-ci comprend, à peine de nullité, indication du nom et domicile du débiteur, l'énonciation du titre exécutoire, le
décompte des sommes dues ainsi que le rappel des dispositions de l'article L. 213-2. 

Dans les huit jours qui suivent, l'huissier de justice procède à cette notification par lettre recommandée avec demande
d'avis de réception. 

Si les documents présentés par le créancier de la pension ne permettent pas de procéder à la notification, l'huissier de
justice met en œuvre, dans le même délai de huit jours, les moyens lui permettant d'effectuer cette notification. 

Le tiers débiteur accuse réception à l'huissier de justice de la demande de paiement direct dans les huit jours suivant la
notification par un écrit qui précise s'il est ou non en mesure d'y donner suite. 

Lorsqu'il notifie la demande de paiement direct au tiers débiteur, l'huissier de justice en avise simultanément le débiteur
par lettre recommandée avec demande d'avis de réception qui comporte, à peine de nullité de la demande de paiement direct, le
décompte des sommes dues en principal, intérêts et frais et le rappel des dispositions de l'article R. 213-6.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-216 du 1 mars 1973 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2012-783 du 30 mai 2012 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-783 du 30 mai 2012 - art.

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-783 du 30 mai 2012 - art. 12 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R213-3 (VD)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R213-9 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R213-9-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L213-1 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L213-2 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R213-6 (V)
