# Article R322-10

Au plus tard le cinquième jour ouvrable suivant l'assignation délivrée au débiteur saisi, le créancier poursuivant dépose au
greffe du juge de l'exécution un cahier des conditions de vente comportant l'état descriptif de l'immeuble et les modalités
de la vente. Il y est joint la copie de l'assignation délivrée au débiteur et un état hypothécaire certifié à la date de la
publication du commandement de payer valant saisie.

Le cahier des conditions de vente contient à peine de nullité :

1° L'énonciation du titre exécutoire en vertu duquel les poursuites sont exercées ;

2° Le décompte des sommes dues au créancier poursuivant en principal, frais et intérêts échus ainsi que l'indication du taux
des intérêts moratoires ;

3° L'énonciation du commandement de payer valant saisie avec la mention de sa publication et des autres actes et jugements
intervenus postérieurement ;

4° La désignation de l'immeuble saisi, l'origine de propriété, les servitudes grevant l'immeuble, les baux consentis sur
celui-ci et le procès-verbal de description ;

5° Les conditions de la vente judiciaire et la mise à prix fixée par le créancier poursuivant ;

6° La désignation d'un séquestre des fonds provenant de la vente ou de la Caisse des dépôts et consignations.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2006-936 du 27 juillet 2006 - art. 44 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2012-783 du 30 mai 2012 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-783 du 30 mai 2012 - art.

	**Cité par**:

	  - Décret n°2017-862 du 9 mai 2017 - art. (V)
	  - Code de commerce - art. R642-25 (V)
	  - Code de la consommation - art. R334-54 (Ab)
	  - Code de la consommation - art. R742-33 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R311-9 (V)
	  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R2122-25 (V)
