# Article R523-3

Dans un délai de huit jours, à peine de caducité, la saisie conservatoire est dénoncée au débiteur par acte d'huissier de
justice. 

Cet acte contient à peine de nullité : 

1° Une copie de l'autorisation du juge ou du titre en vertu duquel la saisie a été pratiquée ; toutefois, s'il s'agit d'une
obligation notariée ou d'une créance de l'Etat, des collectivités territoriales ou de leurs établissements publics, il est
seulement fait mention de la date, de la nature du titre ainsi que du montant de la dette ; 

2° Une copie du procès-verbal de saisie ; 

3° La mention, en caractères très apparents, du droit qui appartient au débiteur, si les conditions de validité de la saisie
ne sont pas réunies, d'en demander la mainlevée au juge de l'exécution du lieu de son domicile ; 

4° La désignation de la juridiction devant laquelle seront portées les autres contestations, notamment celles relatives à
l'exécution de la saisie ; 

5° La reproduction des articles R. 511-1 à R. 512-3 ; 

6° L'indication, en cas de saisie de compte, du montant de la somme à caractère alimentaire laissée à la disposition du
débiteur en application de l'article R. 162-2 ainsi que du ou des comptes sur lesquels cette mise à disposition est opérée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°92-755 du 31 juillet 1992 - art. 236 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2012-783 du 30 mai 2012 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-783 du 30 mai 2012 - art.

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-230 du 26 février 2016 - art.
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R641-1 (VD)

	**Cite**:

	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R162-2 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R511-1 (V)
