# Article R322-31

La vente forcée est annoncée à l'initiative du créancier poursuivant dans un délai compris entre un et deux mois avant
l'audience d'adjudication.

A cette fin, le créancier poursuivant rédige un avis, en assure le dépôt au greffe du juge de l'exécution pour qu'il soit
affiché sans délai dans les locaux de la juridiction, à un emplacement aisément accessible au public, et fait procéder à sa
publication dans un des journaux d'annonces légales diffusé dans l'arrondissement de la situation de l'immeuble saisi.

L'avis indique :

1° Les nom, prénoms et domicile du créancier poursuivant et de son avocat ;

2° La désignation de l'immeuble saisi et une description sommaire indiquant sa nature, son occupation éventuelle et tous
éléments connus relatifs à sa superficie ainsi que, le cas échéant, les dates et heures de visite ;

3° Le montant de la mise à prix ;

4° Les jour, heure et lieu de la vente ;

5° L'indication que les enchères ne peuvent être portées que par un avocat inscrit au barreau du tribunal de grande instance
du lieu de la vente ;

6° L'indication que le cahier des conditions de vente peut être consulté au greffe du juge de l'exécution ou au cabinet de
l'avocat du poursuivant.

L'avis publié dans le journal d'annonces légales ne comporte aucune autre mention.

L'avis affiché est rédigé en caractères dont la hauteur ne peut être inférieure à celle du corps 30, sur format A3 (40 ×
29,7 cm).

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2006-936 du 27 juillet 2006 - art. 64 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2012-783 du 30 mai 2012 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-783 du 30 mai 2012 - art.

	**Cité par**:

	  - Code de la consommation - art. R334-55 (Ab)
	  - Code de la consommation - art. R742-36 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R311-11 (VD)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R322-32 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R322-37 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R322-70 (V)
	  - Code des transports - art. R4123-14 (V)
	  - Code des transports - art. R5114-36 (V)
	  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R2122-25 (V)
