# Article R211-3

A peine de caducité, la saisie est dénoncée au débiteur par acte d'huissier de justice dans un délai de huit jours. 

Cet acte contient à peine de nullité : 

1° Une copie du procès-verbal de saisie et la reproduction des renseignements communiqués par le tiers saisi si l'acte a été
signifié par voie électronique ; 

2° En caractères très apparents, l'indication que les contestations doivent être soulevées, à peine d'irrecevabilité, dans le
délai d'un mois qui suit la signification de l'acte par assignation, et la date à laquelle expire ce délai ainsi que
l'indication que l'assignation est dénoncée par lettre recommandée avec demande d'avis de réception le même jour à l'huissier
de justice ayant procédé à la saisie ; 

3° La désignation de la juridiction devant laquelle les contestations peuvent être portées ; 

4° L'indication, en cas de saisie de compte, du montant de la somme à caractère alimentaire laissée à la disposition du
débiteur en application de l'article R. 162-2 ainsi que du ou des comptes sur lesquels cette mise à disposition est opérée. 

L'acte rappelle au débiteur qu'il peut autoriser par écrit le créancier à se faire remettre sans délai par le tiers saisi les
sommes qui lui sont dues.

**Nota:**

Conformément à l'article 13 du décret n° 2012-783 du 30 mai 2012 les dispositions de l'article R. 211-3 entrent en vigueur à
compter de la publication de l'arrêté du garde des sceaux, ministre de la justice, définissant, en application de l'article
748-6 du code de procédure civile, les garanties que doivent présenter les procédés utilisés par les huissiers de justice
pour signifier les actes par voie électronique et au plus tard le 1er septembre 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2012-783 du 30 mai 2012 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-783 du 30 mai 2012 - art. 13

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-230 du 26 février 2016 - art.
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R641-1 (VD)

	**Cite**:

	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R162-2
